I just want to say my name is Emmanuel Jal.
أريد أن أقول أن أسمي إيمانيول جال.
And I come from a long way.
وقد اتيت من مكان بعيد.
I've been telling a story that has been so painful for me.
كنت أقص قصة مؤلمة جداً بالنسبة لي.
It's been a tough journey for me, traveling the world,
لقد كانت رحلة قاسية لي، أجوب العالم،
telling my story in form of a book.
أقصّ حياتي في شكل كتاب.
And also telling it like now.
وأيضاً أقصها كما هو الحال الآن.
And also, the easiest one was
وأيضاً، أسهل الطرق
when I was doing it in form of a music.
حينما أقصّها في شكل موسيقى.
So I have branded myself as a war child.
اذا فقد أشهرت نفسي كطفل مقاتل.
I'm doing this
أفعل هذا
because of an old lady in my village now,
بسبب أمرأة عجوز في قريتي الآن،
who have lost her children.
فقدت أولادها.
There is no newspaper to cover her pain,
لا يوجد صحيفة لتغطي ألمها،
and what she wants to change in this society.
وما تريد تغييره في هذا المجتمع.
And I'm doing it for a young man
وأفعل هذا بسبب شاب
who want to create a change and has no way to project his voice
أراد صنع التغيير ولم تتح له الفرصة لإظهار صوته
because he can't write.
لأنه لا يستطيع الكتابة.
Or there is no Internet, like Facebook, MySpace,
أو لأنه لا يوجد إنترنت، مثل فيس بوك، ماي أسبيس،
YouTube, for them to talk.
يوتيوب، ليتحدثوا عبره.
Also one thing that kept me pushing this story,
وأيضاً شئ آخر جعلني أواصل هذه القصة،
this painful stories out, the dreams I have,
هو القصص المؤلمة هناك، الأحلام التي لديّ.
sometimes, is like the voices of the dead,
بعض الأحيان مثل أصوات الموتى،
that I have seen
الذين رأيتهم
would tell me, "Don't give up. Keep on going."
يخبروني، " لا تستسلم. واصل كفاحك."
Because sometime I feel like stopping and not doing it,
لأنه بعض الأحيان أشعر أنني متعطل ولا أفعل شئ.
because I didn't know what I was putting myself into.
لأنني لم أعرف ما كنت أضع نفسي فيه.
Well I was born in the most difficult time,
حسناً وُلدت في أصعب الأزمان،
when my country was at war.
حينما كانت بلدي في حرب.
I saw my village burned down.
رأيت قريتي تحترق بالكامل.
The world that meant a lot to me, I saw it
العالم الذي يعني لي الكثير، رأيته
vanish in my face.
يتلاشى أمام ناظري.
I saw my aunt in rape when I was only five.
رأيت خالتي تُغتصب عندما كنت في الخامسة من العمر.
My mother was claimed by the war.
ألتهمت الحرب والدتي.
My brothers and sisters were scattered.
تفرّق أخواتي وأخواني.
And up to now, me and my father
وحتى الآن، أنا ووالدي
were detached and I still have issues with him.
خرجنا وما يزال لدي مشاكل.
Seeing people die every day,
رأيت الناس يموتون يومياً،
my mother crying,
والدتي تبكي،
it's like I was raised in a violence.
مثل أنني نشأت في دوامة العنف.
And that made me call myself a war child.
وهذا جعلني أطلق على نفسي طفل مقاتل.
And not only that, when I was eight
وليس ذلك فقط، عندما كنت في الثامنة من العمر
I became a child soldier.
أصبحت طفل مقاتل.
I didn't know what was the war for.
ولم أكن أعرف ما هو سبب الحرب.
But one thing I knew
لكن شئ واحد عرفته حينها
was an image that I saw that stuck in my head.
كانت صورة رأيتها وإلتصقت في ذاكرتي.
When I went to the training camp I say,
عندما ذهبت الى معسكر التدريب أقول،
"I want to kill as many Muslims,
"أريد أن أقتل أكبر عدد ممكن من المسلمين،
and as many Arabs, as possible."
أكبر عدد ممكن، من العرب."
The training wasn't easy, but that was the driving force,
لم يكن التدريب سهلاً. لكن ذلك كان قوى محركة.
because I wanted to revenge for my family.
لأنني أردت الإنتقام لأسرتي.
I wanted to revenge for my village.
أردت الإنتقام لقريتي.
Luckily now things have changed
لحسن الحظ تغيرت الأمور الآن
because I came to discover the truth.
لأنني توصلت لإكتشاف الحقيقة،
What was actually killing us wasn't the Muslims,
ما كان يقتلنا ليس المسلمين،
wasn't the Arabs.
وليس العرب (الشماليون).
It was somebody sitting somewhere manipulating the system,
أنه شخص ما يجلس في مكان ما ويتلاعب بالنظام،
and using religion to get what they want to get out of us,
ويستخدم الدين لأخذ ما يريدونه منّا.
which is the oil, the diamond,
الذي هو البترول، الماس،
the gold and the land.
الذهب والأرض.
So realizing the truth gave me a position to choose:
لذا تصديق الحقيقة يعطيني وضع الإختيار،
should I continue to hate, or let it go?
هل أستمر في الكراهية، أم أترك الأمر؟
So I happened to forgive. Now I sing
لذا فقد أخترت النسيان. والآن أغني
music with the Muslims. I dance with them.
الموسيقى مع المسلمين. أرقص معهم.
I even had a movie out called "War Child,"
حتى أن لدي فيلماً يسمى " طفل مقاتل،"
funded by Muslim people.
دعمه أناس مسملين.
So that pain has gone out.
لذا فقد ذهب ذلك الألم.
But my story is huge.
لكن قصتي كبيرة جداً.
So I'm just going to go into a different step now,
لذا سأذهب في إتجاه خطوة مختلفة الآن.
which is easier for me.
التي هي أسهل بالنسبة لي.
I'm going to give you poem
سأقوم بتقديم قصيدة
called "Forced to Sin,"
تسمى "مرغم على الخطيئة."
which is from my album "War Child."
التي هي من إلبومي " طفل مقاتل."
I talk about my story.
أتحدث عن قصتي.
One of the journey that I tread
أحدى الرحلات التي مشيتها
when I was tempted to eat my friend because we had no food
عندما حاولت أكل صديقي بسبب شح الغذاء
and we were like around 400.
كنا حوالي 400 شخص.
And only 16 people survived that journey.
ونجى 60 شخصاً فقط من تلك الرحلة.
So I hope you're going to hear this.
لذا أرجو أن نستمع لهذا.
My dreams are like torment.
أحلامي مثل العذاب.
My every moment.
كل لحظاتي.
Voices in my brain, of friends that was slain.
صوت من عقلي، لصديق كان مقتولاً.
Friends like Lual who died by my side,
صديق مثل لوال الذي مات بجانبي،
of starvation.
من الجوع.
In the burning jungle, and the desert plain.
في الغابة المحترقة، والصحراء المسطحة.
Next was I, but Jesus heard my cry.
كنت التالي، لكن الإله سمع بكائي
As I was tempted to eat the rotten flesh
وأنني كنت أحاول أكل اللحم المتعفن
of my comrade,
لرفيقي في السلاح.
he gave me comfort.
أعطاني الراحة.
We used to raid villages,
كنّا معتادين على مداهمة القرى،
stealing chickens, goats and sheeps,
نسرق الدجاج، الأغنام والخراف.
anything we could eat.
كل شئ يمكن أكله .
I knew it was rude, but we needed food.
كنت أعرف أن هذا سيئ. لكني في حوجة للطعام.
And therefore I was forced to sin,
ولهذا أرغمت على إرتكاب الخطيئة،
forced to sin to make a living,
أُرغمت على الخطيئة من أجل لقمة العيش.
Sometimes you gotta lose to win.
بعض الأحيان يتوجب عليك الخسارة لتربح.
Never give up. Never give in.
لا تستسلم. لا تستسلم أبداً.
Left home at the age of seven.
غادرت بيتي في سن السابعة.
One year later, live with an AK-47 by my side.
بعدها بسنة، أعيش مع AK-4 (سلاح رشاش) بجانبي.
Slept with one eye open wide.
نمت وأحد عيني لا تغمض.
Run, duck, play dead and hide.
جري، تفادي، لعب الموت والإختباء.
I've seen my people die like flies.
لقد رأيت أهلي يموتون كالذباب.
But I've never seen a dead body,
لكني لم أرى جثة عدو ،
at least one that I've killed.
على الأقل جثة قمت بقتلها.
But still as I wonder, I won't go under.
لكن تظل دهشتي، أنني لم أموت.
Guns barking like lightning and thunder.
البنادق تنبح مثل الرعد والبرق.
As a child so young and tender,
كطفل صغير ومعطأ،
Words I can't forget I still remember.
ما زلت أذكر الكلمات التي لا أستطيع نسيانها.
I saw sergeant command raising his hand,
رأيت العسكري الرقيب يرفع يده،
no retreat, no surrender.
لا تراجع، لا إستسلام.
I carry the banner of the trauma.
أحمل شعار الصدمة.
War child, child without a mama,
طفل مقاتل، طفل من دون أم،
still fighting in the saga.
ما يزال يقاتل في الملحمة.
Yet as I wage this new war I'm not alone in this drama.
حتى عقب شن هذه الحرب الجديدة لست وحيداً في هذه الدراما.
No sit or stop, as I reach for the top
لا جلوس أو توقف، حتى أصل الى القمة
I'm fully dedicated like a patriotic cop.
أنا مكرس نفسي بشدة مثل الشرطي الوطني.
I'm on a fight, day and night.
أنا في حالة حرب، صباح مساء.
Sometime I do wrong in order to make things right.
بعض الأحيان أفعل الخطأ لأستعدل الأمور إلى نصابها.
It's like I'm living a dream.
مثل أنني أعيش حلماً.
First time I'm feeling like a human being.
أول مرة أشعر أنني بني آدم.
Ah! The children of Darfur.
آه! أطفال دارفور.
Your empty bellies on the telly and now it's you
بطونكم فارغة على التلفاز ومن أجل
that I'm fighting for.
أنا أقاتل.
Left home.
تركت الوطن.
Don't even know the day I'll ever return.
لا أعرف متى اليوم الذي سأرجع فيه.
My country is war-torn.
بلدي الذي مزقته الحرب.
Music I used to hear was bombs and fire of guns.
الموسيقى التي أعتدت على سماعها هي القنابل ونيران الرشاشات.
So many people die that I don't even cry no more.
الكثير من الناس يموتون حتى أنني لا أبكي أكثر.
Ask God question, what am I here for.
أسأل الله، السؤال الذي من أجله أتيت.
And why are my people poor.
لماذا أهلي فقراء.
And why, why when the rest of the children were learning how to read and write,
ولماذا، لماذا بينما بقية الأطفال يتعلمون القراءة والكتابة،
I was learning how to fight.
كنت أتعلم كيف أقاتل.
I ate snails, vultures, rabbits,
أكلت الحلزون، النسور، الأرانب،
snakes, and anything that had life.
الثعابين، وكل شئ حي.
I was ready to eat.
كنت مستعد لأكله.
I know it's a shame. But who is to be blamed?
أعرف أنه عيب. لكن على من يقع اللوم؟
That's my story shared in the form of a lesson.
تلك حكايتي التي أتقاسمها في شكل درس.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً لكم
What energized me and kept me going is the music I do.
ما أعطاني الطاقة وجعلني أواصل ما أفعله هو الموسيقى.
I never saw anybody
لم أقابل أي شخص
to tell my story to them
ليخبر حكايتي لهم
so they could advise me or do therapy.
بحيث يمكنهم نصحي أو علاجي.
So the music had been my therapy for me.
لذا فقد كانت الموسيقى العلاج بالنسبة لي.
It's been where I actually see heaven,
كانت الموسيقى حيث أرى الجنة واقعاً.
where I can be happy,
حيث أكون سعيداً،
where I can be a child again, in dances, through music.
حيث أكون طفلاً مجدداً، في الرقص، عبر الموسيقى.
So one thing I know about music:
اذا أحد الأشياء التي أعرفها عن الموسيقى،
music is the only thing that has power
الموسيقى هي الشئ الوحيد الذي لديه القدرة
to enter your cell system,
لدخول نظام الخلية،
your mind, your heart,
الى عقلك، الى قلبك،
influence your soul and your spirit,
تؤثر على روحك وعلى معنوياتك،
and can even influence the way you live
يمكنها حتى التأثير على طريقة حياتك
without even you knowing.
حتى بدون أن تعرف.
Music is the only thing that can
الموسيقى هي الشئ الوحيد القادر
make you want to wake up your bed
على جعلك تستيقظ من فراشك
and shake your leg,
وتحرك رجليك،
without even wanting to do it.
من دون حتى أن تريد ذلك.
And so the power music has
ولذا فلدى الموسيقى القوية
I normally compare to the power love
أقارنها عادة بالحب القوي
when love doesn't see a color.
عندما لا يرى الحب لون البشر.
You know, if you fall in love with a frog, that's it.
تعرفون، اذا وقعتم في الحب مع ضفدعاً، هذا هو.
One testimony about how I find music
أحد الشهادات حول كيف أجد الموسيقى
is powerful is when
قوية هو عندما
I was still a soldier back then.
كنت مازلت جندياً في ذلك الوقت.
I hated the people in the north.
كرهت الناس من الشمال(شمال السودان).
But I don't know why I don't hate their music.
لكن لم أعرف لماذا لا أكره موسيقاهم.
So we party and dance to their music.
لذا فقد كنا نحتفل ونرقص على موسيقاهم.
And one thing that shocked me is one day
وأحد الأشياء التي أفجعتني هو أحد الأيام
they brought an Arab musician
موسيقار عربي (من الشمال)
to come and entertain the soldiers.
جاء لتطريب العساكر.
And I almost broke my leg dancing to his music.
وكدت أكسر رجلي من فرط الرقص على موسيقاه.
But I had this question.
لكني تذكرت هذا السؤال.
So now I'm doing music so I know what the power of music is.
لذا الآن أنا أغني وأعرف ما هي قوة الموسيقى.
So what's happening here?
اذا ماذا يحدث هناك؟
I've been in a painful journey.
كنت في رحلة مؤلمة.
Today is day number 233
اليوم هو اليوم رقم 233
in which I only eat dinner.
الذي أتناول فيه وجبة العشاء فقط.
I don't eat breakfast. No lunch.
لا أتناول الإفطار. ولا الغداء.
And I've done a campaign called
وقمت بعمل حملة تسمى
Lose to Win.
أخسر لتربح.
Where I'm losing so that I could win
بحيث أخسر حتى يتثنى لي الربح
the battle that I'm fighting now.
ميدان المعركة الذي أقاتل فيه الآن.
So my breakfast, my lunch,
اذا وجبة إفطاري، وجبة غدائي،
I donate it to a charity that I founded
أتبرع بهم لمؤسسة خيرية أسستها
because we want to build a school in Sudan.
لأننا نريد بناء مدرسة في السودان.
And I'm doing this because also
وأقوم بعمل هذا أيضاً بسبب
it's a normal thing in my home, people eat one meal a day.
أنها شئ عادي في وطني، يأكل الناس وجبة واحدة يومياً.
Here I am in the West. I choose not to.
وهنا أنا في الغرب. أستطيع الإختيار.
So in my village now, kids there,
اذا في قريتي الآن، الأطفال هناك،
they normally listen to BBC, or any radio,
يستمعون عادة الى البي بي سي، أو أي إذاعة،
and they are waiting to know,
وينتظرون ليعرفوا،
the day Emmanuel will eat his breakfast
اليوم الذي سيأكل فيه إيمانيول وجبة إفطاره
it means he got the money to build our school.
ذلك يعني أنه حصل على المال اللازم لبناء مدرستنا.
And so I made a commitment. I say,
وعليه فقد قمت بالإلتزام. أقول،
"I'm gonna not eat my breakfast."
" لن أتناول وجبة إفطاري."
I thought I was famous enough that I would raise the money within one month,
أعتقدت أنني مشهور بما يكفي للحصول على المال خلال شهر واحد.
but I've been humbled.
لكنني شعرت بالتقزم.
(Laughter)
(ضحك)
So it's taken me 232 days.
اذا فقد أخذ الأمر 232 يوماً.
And I said, "No stop until we get it."
وقلت، " لا توقف حتى نحصل عليه."
And like it's been done on Facebook, MySpace.
ومثل ما حصل في الفيس بوك، ماي سبيس.
The people are giving three dollars.
يتبرع الناس بثلاثة دولارات.
The lowest amount we ever got was 20 cents.
أقل مبلغ حصلنا عليه كان 20 سنتاً.
Somebody donated 20 cents online.
تبرع أحدهم على الإنترنت ب 20 سنتاً.
I don't know how they did it.
لا أعرف كيف فعلها.
(Laughter)
(ضحك)
But that moved me.
لكن ذلك شجعني.
And so, the importance of education to me
وعليه، أهمية التعليم بالنسبة لي
is what I'm willing to die for.
هو ما أرغب في الموت من أجله.
I'm willing to die for this,
أرغب في الموت من أجل هذا.
because I know what it can do to my people.
لأنني أعرف ما يستطيع التعليم فعله لأهلي.
Education enlighten your brain,
التعليم يضيئ عقولنا،
give you so many chances,
يعطيك الكثير من الفرص،
and you're able to survive.
وتقدر على إنقاذ نفسك.
As a nation we have been crippled.
كأٌمّة كنا مشلولين.
For so many years we have fed on aid.
لسنوات كثيرة كانت تطعمنا المساعدات.
You see a 20-years-old, 30-years-old
ترى أسر تقعد في معسكرات اللاجئين
families in a refugee camps.
لمدة عشرين سنة، ثلاثين سنة.
They only get the food that drops from the sky, from the U.N.
يحصلون فقط على الطعام الذي يُلقى من السماء، من قبل الأمم المتحدة.
So these people,
لذا فهؤلاء الناس،
you're killing a whole generation if you just give them aid.
أنتم تقتلون جيلاً كاملاً اذا فقط قدمتم لهم مساعدات.
If anybody want to help us
اذا أراد أي شخص مساعدتنا
this is what we need.
هذا ما نريده.
Give us tools. Give the farmers tools.
قدموا لنا معدات. قدموا معدات للمزارعين.
It's rain. Africa is fertile. They can grow the crops.
أنها الأمطار. أفريقيا عذراء. يمكنها أن تنجب المحاصيل.
(Applause)
(تصفيق)
Invest in education.
أستثمروا في التعليم.
Education so that we have strong institution
التعليم بحيث يكون لدينا مؤسسات قوية
that can create a revolution to change everything.
يمكنها أن تصنع ثورة لتغيير كل شئ.
Because we have all those old men
لأن لدينا أؤلئك الرجال العجائز
that are creating wars in Africa. They will die soon.
الذين يصنعون الحروب في أفريقيا. سيموتون قريباً.
But if you invest in education
لكن اذا استثمرتم في التعليم
then we'll be able to change Africa.
عندها سنستطيع أن نغيّر أفريقيا.
That's what I'm asking.
هذا ما أطلبه.
(Applause)
(تصفيق)
So in order to do that,
لذا فمن أجل فعل ذلك،
I founded a charter called Gua Africa,
قمت بتأسيس منظمة خيرية تسمى قوا أفريقيا.
where we put kids in school.
حيث نأخذ الأطفال الى المدرسة.
And now we have a couple in university.
ولدينا الآن في جامعة كابلان.
We have like 40 kids, ex-child soldiers
لدينا 40 طفلاً، كانوا أطفالاً مقاتلين سابقين
mixed with anybody that we feel like we want to support.
مختلطين مع أي شخص نشعر أننا نريد دعمه.
And I said "I'm going to put it in practice."
وقلت " سأقوم بوضع هذا قيد التنفيذ."
And with the people that are going to follow me and help me do things.
وبمساعدة أؤلئك الذين يتبعوني ويفعلوا أشياء.
That's what I want to do to change,
ذلك ما أريد أن أفعله للتغيير،
to make a difference in the world.
لإحداث فرق في هذا العالم.
Well now, my time is going,
حسناً الآن، وقتي ينفذ.
so I want to sing a song.
لذا أريد أن أغني أغنية.
But I'll ask you guys to stand up
لكن سأطلب منكم أن تقفوا
so we celebrate the life of a British aid worker
بحيث نحتفي بروح عاملة مساعدات إنسانية إنجليزية
called Emma McCune
تسمى إيما ماكيون
that made it possible for me to be here.
التي جعلت وقوفي أمامكم هنا ممكناً.
I'm gonna sing this song,
سأغني هذه الأغنية.
just to inspire you how this woman has made a difference.
فقط لإلهمكم كيف صنعت هذه المرأة فرقاً.
She came to my country and saw the importance
لقد جاءت الى بلدي وعرفت أهمية
of education.
التعليم.
She said the only way to help Sudan
قالت أن الطريق الوحيد لمساعدة السودان
is to invest in the women, educating them,
هو الإستثمار في المرأة، في تعليم المرأة،
educating the children,
تعليم الأطفال.
so that they could come and create a revolution
بحيث يمكنهم أن يصلوا لصنع الثورة
in this complex society.
في هذا المجتمع المُعقّد.
So she even ended up marrying a commander
حتى أنها في الأخير تزوجت من أحد قادة
from the SPLA.
الجيش الشعبي لتحرير السودان.
And she rescued over 150 child soldiers.
وقد أنقذت ما يزيد على 150 طفل مقاتل.
One of them happened to be me now.
صدف أن أحدهم هو أنا.
And so at this moment I want to ask to celebrate Emma with me.
ولذا في هذه اللحظة أطلب منكم الإحتفاء ب إيما ماكيون معي.
Are you guys ready to celebrate Emma?
هل أنتم جاهزون للإحتفاء ب إيما؟
Audience: Yes!
الحضور: نعم!
Emmanuel Jal: All right.
إيمانيول جال: حسناً.
♫ This one goes to Emma McCune ♫
♫ هذه الأغنية من أجل إيما ماكيون ♫
♫ Angel to rescue came one afternoon ♫
♫ جاء ملاك منقذ ظهيرة أحد الأيام ♫
♫ I'm here because you rescued me ♫
♫ أنا هنا لأنك إنقذتيني ♫
♫ I'm proud to carry your legacy ♫
♫ أنا سعيد لأواصل حمل تركتك ♫
♫ Thank you. Bless you. R.I.P. ♫
♫ شكراً لك. رحمك الله. آر أي بي ♫
♫ What would I be? Me! ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ أنا! ♫
♫ If Emma never rescued me? What would I be? ♫
♫ اذا لم تنقذني إيما؟ ماذا كنت سأكون؟ ♫
♫ Another starving refugee ♫
♫ لاجئ آخر جائع ♫
♫ What would I be? ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ ♫
♫ What would I be? Me! ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ أنا! ♫
♫ If Emma never rescued me? Yeah! ♫
♫ اذا لم تنقذني إيما؟ يييه! ♫
♫ Yeah! Yeah! ♫
♫ يييه! يييه! ♫
♫ You would have seen my face on the telly ♫
♫ كنتم سترون وجهي على التلفاز ♫
♫ Fat hungry belly ♫
♫ جائع منتفخ البطن ♫
♫ Flies in my eyes, head too big for my size ♫
♫ الذباب على عيني، رأس كبير لا يتناسب وحجمي ♫
♫ Just another little starving child ♫
♫ مجرد طفل صغير آخر جائع ♫♫
♫ Running around in Africa, born to be wild ♫
♫ يجري حول أفريقيا، وُلد ليكون متوحشاً ♫
♫ Praise God, praise the Almighty ♫
♫ سبحانك ربي، سبحان الخالق ♫
♫ for sending an angel to rescue me ♫
♫ لإرسالك الملاك لينقذني ♫
♫ I got a reason for being on this Earth ♫
♫ حصلت على سبب لأبقى في هذه الأرض ♫
♫ 'Cause I know more than many what a life is worth ♫
♫ لأني أعرف أكثر من الكثيرين قيمة الحياة ♫
♫ Now that I got a chance to stand my ground ♫
♫ الآن حصلت على فرصة لأقف على قدماي ♫
♫ I'm gonna run over mountains, leaps and bounds ♫
♫ سأجري عبر الجبال، التلال والحدود ♫
♫ I ain't an angel, hope I'll be one soon ♫
♫ أنا لست ملاكاً، أرجو أن أكون كذلك في القريب ♫
♫ And if I am, I wanna be like Emma McCune ♫
♫ واذا صرت كذلك، أريد أن أكون مثل إيما مايكون ♫
♫ Me! What would I be? Me! ♫
♫ أنا! ماذا كنت سأكون؟ أنا! ♫
♫ If Emma never rescued me? ♫
♫ اذا لم تنقذني إيما؟ ♫
♫ What would I be? ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ ♫
♫ What would I be? Me! ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ أنا!♫
♫ Another starving refugee ♫
♫ لاجئ آخر جائع ♫
♫ What would I be? ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ ♫
♫ What would I be? Me! ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ أنا!♫
♫ If Emma never rescued me? Yeah! Yeah!♫
♫ اذا لم تنقذني إيما؟ يييه! يييه! ♫
♫ Yeah, Yeah! ♫
♫ ييييه، ييييه! ♫
♫ I would have probably died from starvation ♫
♫ مُرجح أنني قد مُتّ بسبب الجوع ♫
♫ Or some other wretched disease ♫
♫ أو بعض الأمراض الأخرى البائسة ♫
♫ I would have grown up with no education ♫
♫ كنت قد أنشأ بدون تعليم ♫
♫ Just another refugee ♫
♫ فقط لاجئ آخر ♫
♫ I stand here because somebody cared ♫
♫ أنا أقف هنا لأن أحد ما أهتم ♫
♫ I stand here because somebody dared ♫
♫ أنا أقف هنا لأن أحد ما تجرأ ♫
♫ I know there is a lot of Emmas out there ♫
♫ أعرف أن هناك الكثير أمثال إيما هناك ♫
♫ Who is willing and trying to save a life of a child ♫
♫ اللاتي ينتظرن ويحاولن إنقاذ حياة طفل ♫
♫ What would I be? Me! ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ أنا! ♫
♫ If Emma never rescued me? ♫
♫ اذا لم تنقذني إيما؟ ♫
♫ What would I be? ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ ♫
♫ Another starving refugee ♫
♫ لاجئ جائع آخر ♫
♫ I remember the time when I was small ♫
♫ أتذكر الأوقات عندما كنت صغيراً ♫
♫ When I couldn't read or write at all ♫
♫ عندما لم أستطيع القراءة أو الكتابة ♫
♫ Now I'm all grown up, I got my education ♫
♫ الآن أنا كبير، حصلت على تعليمي ♫
♫ The sky is the limit and I can't be stopped by no one ♫
♫ الحدود هي السماء ولا يمكن لأحد أن يوقفني ♫
♫ How I prayed for this day to come ♫
♫ كيف أنني دعوت لهذا اليوم أن يأتي ♫
♫ And I pray that the world find wisdom ♫
♫ وأدعو أن يجد العالم الحكمة ♫
♫ To give the poor in need some assistance ♫
♫ لتقديم بعض المساعدة للفقراء والمحتاجين ♫
♫ Instead of putting up resistance, yeah ♫
♫ بدلاً عن وضع العراقيل، يييه ♫
♫ Sitting and waiting for the politics to fix this ♫
♫ الجلوس وإنتظار السياسة أن تصلح هذا ♫
♫ It ain't gonna happen ♫
♫ هذا لن يحدث ♫
♫ They're all sitting on they asses ♫
♫ جميعهم يجلسون على مؤخراتهم ♫
♫ Popping champagne and sponging off the masses ♫
♫ يشربون الشمبانيا ويغربون عن الجماهير ♫
♫ Coming from a refugee boy-soldier ♫
♫ آتياً من خلفية لاجئ طفل عسكري ♫
♫ But I still got my dignity ♫
♫ لكني مازلت أحفظ كرامتي ♫
♫ I gotta say it again ♫
♫ يجب أن أقولها مجدداً ♫
♫ If Emma never rescued me ♫
♫ اذا لم تنقذني إيما ♫
♫ I'd be a corpse on the African plain ♫
♫ كنت سأكون جثة في السهل الأفريقي ♫
Is there anybody who's here in the back, some love.
♫ هل هناك أي شخص هنا في الخلف، بعض الحب ♫
Big scream for Emma everybody.
♫ الجميع صرخة كبيرة من أجل إيما ♫
Yeah! I'm gonna get crazy now.
♫ ييييه! سيجن جنوني الآن ♫
♫ What would I be? ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ ♫
♫ If Emma never rescued me? ♫
♫ اذا لم تنقذني إيما؟ ♫
♫ Another starving refugee ♫
♫ لاجئ جائع آخر ♫
♫ What would I be? ♫
♫ ماذا كنت سأكون؟ ♫
♫ If Emma never rescued me? ♫
♫ اذا لم تنقذني إيما؟ ♫
♫ Yeah, Yeah ♫
♫ ييييه، ييييه ♫
♫ Yeah, I would have probably died from starvation ♫
♫ يييه، كنت من المرجح مُتّ بسبب الجوع ♫
♫ Or some other wretched disease ♫
♫ أو مرض آخر بائس ♫
♫ I would have grown up with no education ♫
♫ كنت سأنشأ من دون تعليم ♫
♫ Just another refugee ♫
♫ فقط لاجئ آخر ♫
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً لكم.
Go save a life of a child.
هيا لتنقذوا حياة طفل.
(Applause)
(تصفيق)